# Supaplate 라이선스

Supaplate에 오신 것을 환영합니다! 본 약관은 유한회사 노마드컴퍼니에서 제공하는 디지털 재화(Supaplate)를 사용하는 조건에 대해 안내하고 있습니다. 이 파일에 접근하는 순간, 귀하(이하 “라이선스 사용자”)는 아래의 조건에 동의하게 됩니다. 궁금한 점이 있다면 언제든지 help@nomadcoders.co 로 문의해 주세요.

## 제한적 라이선스 부여

Supaplate는 다운로드한 디지털 리소스를 사용할 수 있는 영구적, 비독점적, 양도 불가능한 라이선스를 부여합니다. 표준 라이선스(Standard License)의 경우, 1명의 개인 사용자에게만 적용됩니다. 팀 라이선스(Team License)의 경우, 구매한 기업의 실제 직원 및 계약자 전체에 적용됩니다.

## 사용 가능 범위

이 라이선스를 통해 라이선스 사용자는 다음과 같은 방식으로 자유롭게 사용할 수 있습니다:

- 완성된 창작물(Final Creation)을 무제한으로 제작할 수 있습니다.
- 여러 클라이언트를 위한 창작물을 무제한으로 제작할 수 있습니다.
- 최종 사용자에게 판매할 목적으로 디지털 리소스를 사용한 창작물을 제작할 수 있습니다.
- 디지털 리소스를 사용한 창작물을 오픈 소스로 공개하여 누구나 자유롭게 엑세스 할 수 있도록 할 경우, 유한회사 노마드컴퍼니의 사전 승인 및 검토가 필요합니다.
- 라이선스 사용자가 디지털 리소스를 사용하여 제작한 창작물을 유통하거나 수익화할 수 있으며, 이 라이선스는 창작물의 소유권이 이전되더라도 유효합니다.

## 사용 불가능한 범위

다만, 아래와 같은 행위는 엄격히 금지됩니다:

- 라이선스 사용자가 Supaplate의 디지털 리소스를 사용하거나 수정하여, 제3자가 제품이나 프로젝트를 만들 수 있도록 하는 도구 또는 플랫폼을 제작하는 행위. (예시 : “빌더” 등의 툴을 구축하는 행위)
- 라이선스 사용자가 완성된 창작물과는 별개로 디지털 리소스를 재사용 가능한 소스 코드(코드 스니펫) 혹은 디자인 요소로 변경하여 배포하는 행위. Supaplate의 디지털 리소스는 반드시 완성된 창작물에만 포함되어야 합니다.
- 표준 라이선스를 사용하는 경우, 다운로드한 Supaplate를 라이선스 사용자가 아닌 제3자와 공유하는 행위.
- 팀 라이선스를 사용하는 경우, 라이선스가 부여된 팀의 프로젝트, 혹은 최종 사용자에게 제공할 목적이 아닌 제3자의 개인 프로젝트나 외부 프로젝트에 디지털 리소스를 사용하는 행위. 팀 라이선스는 반드시 라이선스를 부여받은 팀의 업무용으로만 사용되어야 합니다.

## 사용 범위 예시

아래는 이 라이선스 내에서 허용되는 대표적인 예시입니다:

- **개인 포트폴리오**: 개인이 Supaplate 디지털 리소스를 사용하여 개인 포트폴리오 웹사이트를 구축하는 경우.
- **클라이언트 프로젝트**: 웹 개발 에이전시에서 소매 고객을 위해 Supaplate 팀 라이선스를 사용하여 맞춤형 이커머스 플랫폼을 제작하는 경우.
- **상업용 SaaS**: 스타트업에서 Supaplate 팀 라이선스를 사용하여 프로젝트 관리 애플리케이션을 구축하고, 최종 사용자가 구독 기반(유로)으로 사용하도록 하는 경우.
- **상업용 자체 호스팅 소프트웨어**: 소프트웨어 회사에서 Supaplate 팀 라이선스를 사용하여, 고객이 자체 서버에 설치하는 CRM 시스템을 개발한 경우. (Supaplate 디지털 리소스가 UI 요소로 포함된 경우.)

## 사용 불가능 예시

아래는 금지되는 이 라이선스에서 금지되는 행위의 대표적인 예시입니다:

- **템플릿 생성 및 판매**: Supaplate 디지털 리소스를 기반으로 템플릿 혹은 UI 키트를 개발하여 마켓 플레이스에서 판매용으로 제공하는 행위.
- **리소스 무료 배포**: 제3자가 프로젝트에 사용할 수 있도록 모든 Supaplate 디지털 리소스를 무료로 다운로드할 수 있는 팩으로 제작하여 배포하는 행위.
- **팀 라이선스 오용**: 팀 라이선스를 보유한 회사의 직원이 Supaplate 디지털 리소스를 사용하여 회사의 고객 혹은 비즈니스와 무관한 독립적인 제품을 만들고 판매하는 경우.

### 요약:

즉, 라이선스 사용자는 Supaplate 디지털 리소스를 사용하여 자유롭게 개인 혹은 클라이언트를 위해 멋진 창작물을 만들 수 있습니다.

다만, 당사의 Supaplate 디지털 리소스를 쉽게 재사용하거나 복제할 수 있는 제품 혹은 플랫폼을 만드는 행위는 일절 금지됩니다. 또한 전체 혹은 일부를 배포하는 것도 허용되지 않습니다.

## 용어 정의

- **라이선스 사용자**: 이 라이선스를 합법적으로 취득한 개인(표준 라이선스) 또는 비즈니스 단체(팀 라이선스)를 의미합니다.
- **디지털 리소스**: Supaplate 저장소에서 다운로드한 모든 파일 및 에셋을 의미합니다.
- **완성된 창작물(Final Creation)**: 디지털 리소스를 포함하거나 수정하여 만든 제품, 웹사이트, 애플리케이션 또는 기타 결과물을 의미합니다.
- **최종 사용자(End User)**: 완성된 창작물을 최종적으로 사용하는 개인 또는 단체를 의미합니다.
- **클라이언트(Client)**: 라이선스 사용자가 맞춤형 개발 또는 디자인 서비스를 제공하고, 완성된 창작물을 소유할 수 있도록 하는 특정 개인 또는 단체를 의미합니다. 단, SaaS 제품 사용자의 경우 본 약관에 따라 클라이언트로 간주하지 않습니다.
- **직원(팀 라이선스)**: 팀 라이선스 사용자가 직접 고용한 개인을 의미합니다.
- **계약자(팀 라이선스)**: 팀 라이선스 사용자를 대신하여 서비스를 수행하도록 계약을 맺은 외부 인력 또는 단체를 의미합니다.

## 책임 범위

이하는 Supaplate가 관련 법령에 따라 라이선스 사용자에게 제공하는 책임 범위에 대한 안내입니다. 유한회사 노마드컴퍼니는 Supaplate 로 인해 발생한 모든 손해 또는 손실 (제3자의 청구를 포함)에 대해 현행 법령이 허용하는 범위 내, 즉 Supaplate 라이선스 비용 내에서만 책임을 부담합니다.

또한, Supaplate 디지털 리소스를 사용함으로써 발생할 수 있는 간접적 손해, 결과적 손해, 특별 손해, 우발적 손해, 징벌적 손해, 예시적 손해 등에 대해서는 어떠한 법적 책임도 부담하지 않습니다.

## 환불 불가

Supaplate는 구매와 동시에 효력이 발생하는 디지털 상품으로, 복제가 가능한 재화에 해당합니다. 이에 따라, 「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률」 제17조 제2항 제4호에 근거하여, 단순 변심에 의한 환불은 불가능합니다.

## 문의

궁금한 점이나 추가 설명이 필요하시면 언제든지 help@nomadcoders.co 로 문의해 주세요.

최종 업데이트일: 2025.04.18
